That is the end of part 2.
Đó là phần kết thúc của phần 2.
Part 3. Listen and look. There is one example.
Phần 3. Nghe và nhìn. Có một ví dụ.
Sally is talking to her uncle about the things her family bought when they were on their holidays.
Sally đang nói chuyện với chú về những thứ gia đình cô bé đã mua khi đi nghỉ.
What did Sally and her family buy when they were on their holidays?
Sally và gia đình đã mua gì khi đi nghỉ?
Hi Sally. Nice to see you. Did you have a great holiday with all the family?
Chào Sally. Vui được gặp cháu. Cháu có kỳ nghỉ vui với cả gia đình không?
Yes, Uncle Fred. We went ice skating and skiing. And one day we went to a fun fair.
Có ạ, chú Fred. Bọn cháu đi trượt băng và trượt tuyết. Và một ngày bọn cháu đi hội chợ vui.
And we did some shopping too. And I bought lots of chocolate.
Và bọn cháu cũng đi mua sắm nữa. Và cháu mua rất nhiều sô-cô-la.
Can you see the letter E? Now you listen and write a letter in each box.
Các em có thấy chữ E không? Bây giờ hãy nghe và viết một chữ cái vào mỗi ô.
Your Aunt Mary bought a very nice present for me.
Dì Mary mua một món quà rất đẹp cho chú.
So you like your lamp, Uncle Fred? She didn't know what to get for you.
Vậy chú thích cái đèn ạ, chú Fred? Dì ấy không biết nên mua gì cho chú.
Well, it looks very nice on my desk next to my computer. And I can see when I have to work at night.
À, nó trông rất đẹp trên bàn của chú bên cạnh máy tính. Và chú có thể nhìn thấy khi phải làm việc ban đêm.
And what did your Dad buy?
Còn bố cháu mua gì?
Well, on the first day he found he didn't have his toothbrush with him, so he did get one of those.
À, ngày đầu tiên bố phát hiện bố không mang bàn chải đánh răng, nên bố mua một cái.
But he doesn't like shopping. He sat by the pool and read his book when we went shopping.
Nhưng bố không thích mua sắm. Bố ngồi bên hồ bơi và đọc sách khi bọn cháu đi mua sắm.
Well, he'd enjoy doing that.
À, bố cháu sẽ thích làm vậy.
Did your brother buy anything nice?
Anh trai cháu có mua gì đẹp không?
Not really. He bought a blanket because Dad said he could.
Không hẳn. Anh ấy mua một cái chăn vì bố nói anh ấy được phép.
Really?
Thật sao?
Yes. Well, it was cold where we were. I mean, there was snow on top of the mountains and ice on the lake.
Vâng. À, ở nơi bọn cháu đến rất lạnh. Ý cháu là, có tuyết trên đỉnh núi và băng trên hồ.
OK. Well, did your Grandma buy some nice things?
Được rồi. Vậy, bà nội cháu có mua gì đẹp không?
No, not really. But Grandpa bought a model of a toy helicopter. You know, one you buy in a box and then you can make it.
Không, không hẳn. Nhưng ông nội mua mô hình máy bay trực thăng đồ chơi. Chú biết đó, loại mua trong hộp rồi tự lắp ráp.
He made it for my little brother, for his birthday.
Ông làm nó cho em trai cháu, cho sinh nhật em ấy.
I need to see it.
Chú cần xem nó.
Mum made a friend when we were there.
Mẹ kết bạn mới khi bọn cháu ở đó.
That's nice.
Hay đấy.
Yes, but then her new friend hurt her leg badly. She skied down the mountain too quickly.
Vâng, nhưng rồi bạn mới của mẹ bị đau chân nặng. Cô ấy trượt tuyết xuống núi quá nhanh.
Mum bought a plant for her because she couldn't really enjoy her holiday or do anything after that. She sat in her room all day.
Mẹ mua một chậu cây cho cô ấy vì cô ấy không thể tận hưởng kỳ nghỉ hay làm gì được sau đó. Cô ấy ngồi trong phòng cả ngày.
Oh no!
Ôi không!
The End
Kết thúc